# Как гипервизор относится к виртуализации? Какие IT Tower можно виртуализировать (Вычисления,Хранилища, Сеть, Облачные Сервисы, ...?)

Виртуализация - это ключ к абстракции на физическом уровне. Виртуализация позволяет 
создать виртуальные машины внутри одного физического сервера, а гипервизор позволяет запустить их, 
гибко распределяя его мощности.

Благодаря гипервизору можно управлять ресурсом или целым сервисом. 
Есть два типа, гипервизор первого типа располагается поверх выделенного сервера и имеет 
прямой доступ к аппаратным ресурсам, гипервизор второго типа – это программа гипервизора, 
установленная на операционной системе хоста. Гипервизор передает запросы на вычислительную мощность, 
память, хранилище и другие ресурсы хост-машине несколькими способами, включая вызовы API.

Compute (вычислительные мощности) подлежат виртуализации. Например, Amazon EC2. Он позволяет 
организациям масштабировать свои облачные вычислительные мощности с помощью гипервизоров на базе Xen. 

Гипервизоры используются для защиты физического оборудования и BIOS, виртуализации ЦПУ, 
хранилища и сети и предоставления разнообразных возможностей управления. Nitro System позволяет 
разделить эти функции, перенести их на выделенное оборудование и программное обеспечение 
и сократить расходы, предоставив клиентам все ресурсы сервера. Nitro System состоит 
из трех основных частей. Карты Nitro – это семейство карт, которые сокращают нагрузку 
и ускоряют операции ввода-вывод для функций.

### Storage
Storage(хранилища) подлежат виртуализации. Предлагают доступность и масштабируемость. 
Используют технологию SDS при виртуализации хранилищ. Концепция SDS упирается в SAN(Storage Area Network), 
сеть предназначенная для хранения данных. Доступ к данным в виде блоков, позволяет выполнять 
операции ввода-вывода с высокой производительностью. Если рассматривать сервисы Amazon, 
по большей части они используют определенные концепции от SDS. Amazon Elastic Block Store (EBS) 
создание снимков (snapshots), шифрование, масштабирование и восстановление данных,
обеспечивают функции, типичные для SDS. Amazon S3 (Simple Storage Service) - его
можно рассматривать как SDS в контексте объектного хранилища. Использование API
для управления данными и возможность интеграции с различными сервисами AWS делают его
мощным инструментом для решения задач по виртуализации хранения.

### Networking
Amazon Virtual Private Cloud (VPC). Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) 
дает полный контроль над виртуальной сетевой средой, включая распределение ресурсов, 
подключение и безопасность. 

### Cloud Services
Гипервизор и виртуализация помогают повысить гибкость, безопасность, 
управление ресурсами и масштабируемость при реализации инфраструктуры для cloud сервисов. 
Например, для Artificial Intelligence могут быть использованы виртуализированные кластеры 
для распределенного обучения, Amazon SageMaker. SageMaker предоставляет инструменты для 
распределенного обучения, в том числе возможность использовать виртуализированные кластеры 
для параллельного обучения моделей на большом количестве данных.
